---
outline: deep
---

<script setup>
import { ref, onMounted } from 'vue'

const version = ref()

onMounted(async () => {
  const res = await fetch('https://api.github.com/repos/vuejs/core/releases/latest')
  version.value = (await res.json()).name
})
</script>

# 릴리즈 {#releases}

<p v-if="version">
현재 Vue의 최신 안정 버전은 <strong>{{ version }}</strong>입니다.
</p>
<p v-else>
최신 버전 확인 중...
</p>

지난 릴리즈의 전체 변경 로그는 [GitHub](https://github.com/vuejs/core/blob/main/CHANGELOG.md)에서 확인할 수 있습니다.

## 릴리즈 주기 {#release-cycle}

Vue에는 고정된 릴리스 주기가 없습니다.

- 패치 릴리스는 필요에 따라 릴리스됩니다.

- 마이너 릴리스에는 항상 새로운 기능이 포함되며, 일반적으로 3~6개월의 간격이 있습니다. 마이너 릴리스는 항상 베타 사전 릴리스 단계를 거칩니다.

- 주요 릴리스는 미리 발표되며, 초기 논의 단계와 알파/베타 사전 릴리스 단계를 거칩니다.

## 시맨틱 버전 관리 예외 사례 {#semantic-versioning-edge-cases}

Vue 릴리스는 몇 가지 예외 케이스와 함께 [시맨틱 버전 관리](https://semver.org/)를 따릅니다.

### 타입스크립트 정의 {#typescript-definitions}

**마이너** 버전 간에 TypeScript 정의에 호환되지 않는 변경 사항이 적용될 수 있습니다. 그 이유는 다음과 같습니다:

1. TypeScript 자체에서 마이너 버전 간에 호환되지 않는 변경 사항을 제공하는 경우가 있으며, 최신 버전의 TypeScript를 지원하기 위해 유형을 조정해야 할 수도 있습니다.

2. 최신 버전의 TypeScript에서만 사용할 수 있는 기능을 도입해야 하는 경우가 있어 최소 요구되는 TypeScript 버전이 높아질 수 있습니다.

TypeScript를 사용하는 경우 현재 부 버전을 잠그는 semver 범위를 사용하고 새로운 부 버전의 Vue가 릴리스될 때 수동으로 업그레이드할 수 있습니다.

### 이전 런타임과의 컴파일된 코드 호환성 {#compiled-code-compatibility-with-older-runtime}

최신 **부** 버전의 Vue 컴파일러는 이전 부 버전에서 Vue 런타임과 호환되지 않는 코드를 생성할 수 있습니다. 예를 들어, Vue 3.2 컴파일러에서 생성된 코드가 Vue 3.1의 런타임에서 사용되는 경우 완전히 호환되지 않을 수 있습니다.

이는 애플리케이션에서 컴파일러 버전과 런타임 버전이 항상 동일하기 때문에 라이브러리 작성자에게만 해당되는 문제입니다. 버전 불일치는 사전 컴파일된 Vue 컴포넌트 코드를 패키지로 출시하고 소비자가 이전 버전의 Vue를 사용하는 프로젝트에서 해당 코드를 사용하는 경우에만 발생할 수 있습니다. 따라서 패키지에 필요한 최소 부 버전을 명시적으로 선언해야 할 수 있습니다.

## 사전 릴리스 {#pre-releases}

부 릴리스는 일반적으로 고정되지 않은 수의 베타 릴리스를 거칩니다. 주요 릴리스는 알파 단계와 베타 단계를 거칩니다.

추가로, 우리는 매주 GitHub의 `main` 및 `minor` 브랜치에서 캐나리 릴리스를 발행합니다. 안정된 채널의 npm 메타데이터가 불필요하게 커지지 않도록 다른 패키지로 발행됩니다. 각각 `npx install-vue@canary` 또는 `npx install-vue@canary-minor`를 통해 설치할 수 있습니다.

사전 릴리스는 통합/안정성 테스트와 얼리 어답터가 불안정한 기능에 대한 피드백을 제공하기 위한 것입니다. 사전 릴리스는 프로덕션 환경에서 사용하지 마세요. 모든 사전 릴리스는 불안정한 것으로 간주되며 그 사이에 중요한 변경 사항이 적용될 수 있으므로 사전 릴리스를 사용할 때는 항상 정확한 버전으로 고정하세요.

## 사용 중단 {#deprecations}

더 나은 새 대체 기능이 있는 기능은 마이너 릴리스에서 주기적으로 사용 중단될 수 있습니다. 사용 중단된 기능은 계속 작동하며 사용 중단 상태로 전환된 후 다음 주요 릴리스에서 제거됩니다.

## RFC {#rfcs}

API 표면이 상당히 넓고 Vue에 주요 변경 사항이 있는 새로운 기능은 **의견 요청**(RFC) 프로세스를 거치게 됩니다. RFC 프로세스는 새로운 기능이 프레임워크에 진입할 수 있는 일관되고 통제된 경로를 제공하고 사용자가 디자인 프로세스에 참여하고 피드백을 제공할 수 있는 기회를 제공하기 위한 것입니다.

RFC 프로세스는 GitHub의 [vuejs/rfcs](https://github.com/vuejs/rfcs) 리포지토리에서 진행됩니다.

## 실험적 기능 {#experimental-features}

일부 기능은 안정된 버전의 Vue에서 제공되고 문서화되지만 실험적이라고 표시되어 있습니다. 실험적 기능은 일반적으로 문서상으로는 대부분의 디자인 문제가 해결되었지만 실제 사용에 대한 피드백이 아직 부족한 관련 RFC 토론이 있는 기능입니다.

실험적 기능의 목표는 사용자가 불안정한 버전의 Vue를 사용하지 않고도 프로덕션 환경에서 테스트하여 피드백을 제공할 수 있도록 하는 것입니다. 실험적 기능 자체는 불안정한 것으로 간주되며, 기능이 릴리스 유형 간에 변경될 수 있음을 예상하고 통제된 방식으로만 사용해야 합니다.

