---
outline: deep
---

# 스타일 가이드 {#style-guide}

이것은 Vue 특정 코드를 위한 공식 스타일 가이드입니다. 프로젝트에서 Vue를 사용한다면, 오류, 불필요한 논쟁, 안티패턴을 피하기 위한 훌륭한 참조 자료입니다. 그러나, 모든 팀이나 프로젝트에 이상적인 스타일 가이드가 있다고 생각하지는 않으므로, 과거의 경험, 주변 기술 스택, 개인적인 가치에 따라 의식적인 변형을 권장합니다.

대부분의 경우, 우리는 일반적인 JavaScript 또는 HTML에 관한 제안도 피합니다. 세미콜론 사용 여부나 후행 쉼표 사용 여부는 중요하지 않습니다. HTML이 속성 값에 단일 인용 부호 또는 이중 인용 부호를 사용하는지 여부도 중요하지 않습니다. 그러나 Vue의 맥락에서 특정 패턴이 도움이 되는 것으로 밝혀진 몇 가지 예외가 있습니다.

마지막으로, 우리는 규칙을 네 가지 범주로 나누었습니다:

## 규칙 범주 {#rule-categories}

### 우선 순위 A: 필수 (오류 방지) {#priority-a-essential-error-prevention}

이 규칙들은 오류를 방지하는 데 도움이 되므로, 반드시 숙지하고 따라야 합니다. 예외는 있을 수 있지만, 매우 드물어야 하며 JavaScript와 Vue에 대한 전문 지식을 가진 사람만이 만들어야 합니다.

- [모든 우선 순위 A 규칙 보기](./rules-essential)

### 우선 순위 B: 강력히 권장 {#priority-b-strongly-recommended}

이 규칙들은 대부분의 프로젝트에서 가독성과/또는 개발자 경험을 향상시키는 것으로 밝혀졌습니다. 이 규칙들을 위반해도 코드는 여전히 실행될 것이지만, 위반은 드물고 잘 정당화되어야 합니다.

- [모든 우선 순위 B 규칙 보기](./rules-strongly-recommended)

### 우선 순위 C: 권장 {#priority-c-recommended}

여러 가지 동등하게 좋은 옵션이 존재할 때, 일관성을 유지하기 위해 임의적인 선택을 할 수 있습니다. 이 규칙에서는 각각의 허용 가능한 옵션을 설명하고 기본 선택을 제안합니다. 즉, 코드베이스에서 다른 선택을 자유롭게 할 수 있지만, 일관성을 유지하고 좋은 이유가 있어야 합니다. 하지만 좋은 이유가 있어야 합니다! 커뮤니티 표준에 적응함으로써 다음과 같은 이점이 있습니다:

1. 대부분의 커뮤니티 코드를 더 쉽게 파악할 수 있도록 두뇌를 훈련시킵니다.
2. 대부분의 커뮤니티 코드 예제를 수정 없이 복사 및 붙여넣을 수 있습니다.
3. 새로운 직원이 이미 Vue에 관한 선호하는 코딩 스타일에 익숙할 가능성이 높습니다.

- [모든 우선 순위 C 규칙 보기](./rules-recommended)

### 우선 순위 D: 주의해서 사용하기 {#priority-d-use-with-caution}

Vue의 일부 기능은 드문 에지 케이스나 레거시 코드 베이스에서의 부드러운 마이그레이션을 수용하기 위해 존재합니다. 그러나 과도하게 사용되면 코드를 유지 관리하기 어렵게 만들거나 버그의 원인이 될 수 있습니다. 이 규칙들은 잠재적으로 위험한 기능에 대해 조명을 비추고, 언제 그리고 왜 피해야 하는지 설명합니다.

- [모든 우선 순위 D 규칙 보기](./rules-use-with-caution)
